# 页面概述

您可以通过页面管理，可视化搭建属于您的系统页面，所见及所得，快速自由组态设备监控页面、生产分析看板等场景界面，您也可使用直接使用集成的运行模块，开箱即用。

## 界面介绍​

下面为您介绍界面的结构和功能，帮助您快速了解可视化页面。

  1. 菜单栏：位于界面的最上方，可返回工程管理，搜素查看变量被应用的位置，可运行工程进行调试，可查看版本信息和帮助中心。
  2. 页面列表：位于界面左上方，展示工程的所有页面，可对页面进行操作。
  3. 组件列表：位于界面左下方，展示页面中的所有资源对象，以及其图层位置。
  4. 组态区域：位于界面中心，为页面的编辑及展示区域，可进行页面的布局与配色，各资源的大小位置排布，“所见即所得”可视化预览。
  5. 组件箱：位于画布区域右侧，在组件箱可查看官方提供各类组件资源以及您定义开发的资源，拖拽资源到画布区域，完成页面的开发。
  6. 工具栏：位于画布区域上方，包含了一些常用的工具操作，可对页面保存、预览多语言页面等操作，可对资源进行对齐、图层调整、组合、复制粘贴、转换资源等操作。
  7. 配置区域：位于界面右方，为画布和画布中资源的配置，单击画布区域，显示页面画布的属性面板，可调整画布尺寸、设置画布颜色、配置本页面事件；单击画布任一资源，显示资源的属性面板，可组件配置功能和组件事件。



### 页面​

1）新建页面

进入“页面管理”后，在页面列表点击“新建”按钮，输入页面名，即完成页面的创建。创建的页面画布尺寸默认为网页1980x1080，支持自定义调整，或点击预设尺寸选择其他常规的画布尺寸，同时支持背景颜色的自定义。

2）管理页面

选中对应页面，点击“更多”按钮，可进行以下页面操作：设为首页、重命名、创建副本、删除

页面支持分组管理，点击“新建文件夹”按钮，输入文件夹名，拖拽页面至文件夹下

3）导出导入页面

页面支持导出导入，可满足工程之间复用页面的需求。选中需导出的页面节点，点击导出按钮，选中存储路径，即完成页面的导出。点击导入按钮，选中导入的页面或页面压缩包，即完成页面的导入

### 页面资源（组件）​

1）添加资源

点击组件箱，选择对应的资源拖拽至画布对应位置释放，即完成页面资源对象的添加。

2）资源配置

在对象列表或在画布区域选中资源，右侧将显示样式、事件两个页签，分别配置资源的属性和自定义交互事件

  * 样式配置使用，请参考下面章节组件介绍
  * 事件配置使用，请参考[使用进阶-事件动作](/cms/tutorial/页面管理/页面使用进阶/事件动作/概述)



3）管理资源

在组件列表或在画布区域选中资源，可通过工具栏、快捷键、对象列表，进行资源在页面画布上的一系列操作，具体请参考[页面快捷操作](/cms/tutorial/页面管理/页面快捷操作)介绍

### 组件箱​

组件箱包含以下类型

内置组件

  * 标准组件：包含基础文本图形、变量读写、跳转交互、容器等组件资源，

  * 运行模块：包含权限、日志、趋势配置等业务功能模块资源

  * 图表控件：包含柱形图、折线图、饼状图、表格、指标卡等图表报表控件资源

  * 控制组件：包含时间筛选、下拉筛选、输入筛选、数值筛选、自定义筛选器、导出打印、语言切换等控制组件资源




图库素材：可供重复使用的图像资源库，官方内置提供ui设计素材和工业部件图库，您也可导入常用的图库素材

应用资源：可供重复使用的应用资源库，此外官方内置提供“布局框架”，一键应用即完成页面的设计，提供常用“内容套件”，一键应用即完成内容的设计

### 页面运行​

点击菜单栏-运行按钮，直接运行工程，点击其“更多”图标，可对工程运行设置，如工程调试时可开停服务，工程运行时显示设置。

服务管理：

​ 在调试工程中，避免产生脏数据，可按需开停对应功能服务。

运行显示：

  1. 启用悬浮球：悬浮在窗口右侧，提供系统登录/登出、查看用户信息、全屏操作、退出系统、虚拟键盘等一系列快速操作。

  2. 全屏模式：全屏显示内容，提供更沉浸式的用户体验。

  3. 多屏显示：支持选择使用多个屏幕作为软件运行工作区，并支持工作区域的内容显示控制

     * 显示模式：

> 仅主屏：主显示屏显示首页
> 
> 铺满全部屏幕：将首页铺满所有显示屏展示
> 
> 自定义屏幕显示：自定义屏幕显示的页面内容，可满足多个屏幕分别显示不同页面（页面分屏显示）和多个屏幕共同显示一个页面（页面多屏显示）功能场景

     * 自定义屏幕显示：

> 选择显示器：点击下拉选择，软件的屏幕标识号与Windows系统的略有区别，可点击[标识]按钮识别屏幕
> 
> 设置所选显示的页面：选中对应行，点击列上的操作按钮，弹窗选择页面

     * 适应方式：页面投射至所选显示器上显示，支持以下四种效果：

> 适应屏幕：页面内容在所选显示器中铺满显示 原始大小：页面内容在所选显示器中保持原始大小显示 适应宽度：页面内容在所选显示器中宽度铺满，高度等比例缩放 适应高度：页面内容在所选显示器中高度铺满，宽度等比例缩放

  4. 事件异常标记：支持开启事件异常标记，辅助您快速定位至问题事件




​ 


---

该文档地址来源：https://cms-docs.shengyc.com/cms/tutorial/%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%AE%A1%E7%90%86/%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%A6%82%E8%BF%B0