# 基础组件

基础组件是常见的界面元素，用于构建用户界面，例如文本、线条形状、图片、按钮、文本输入框、下拉菜单等。这些组件用于与用户进行交互，接收输入或显示输出。

## 1.静态文本​

支持自定义文本内容、样式、背景样式等，常用于展示页面中业务标题或者描述文本。
    
    
    说明：选中文本后双击即可修改文本内容，回车可换行。  
    

## 2.线条​

支持自定义线型、线宽、颜色等，常用于页面内容分割或装饰。
    
    
    说明：选中端点拖拉，以另外一个端点为中心进行旋转，拉伸，与此同时按住shift，旋转角度限制为0、45、90、135、180、225、270、315度（八个方位）  
    

## 3.矩形/圆形​

支持自定义形状样式以及文本内容。
    
    
    说明：双击即可在形状中填充文本内容。  
    

将基础组件添加到画布上，点击选中控件，在右侧属性区进行配置：

## 4.图片​

图片属于外部资源，您可以快捷复制粘贴图片到画布，或通过上传导入图片至【资源库-图库素材】进行存储管理，以便快捷应用；
    
    
    注意：  
    1)支持格式：png、jpg、gif、svg  
    2)上传容量限制： 单张图片容量≤5M  
    

### 图片管理说明​

点击【图库素材】

#### 文件夹管理​

用于图片的分组存储管理

1）新增：点击

，末尾自动新增文件夹

2）编辑：点击

，重命名文件

3）删除：点击

，删除文件夹

#### 图片管理​

1）添加图片

​ 方式1：点击

，选择本地图片上传至所选文件夹，支持多选批量上传

​ 方式2：点击空文件夹中“上传图片”，选择本地图片上传至本文件夹，支持多选批量上传

2）下载图片：

  * 单图片下载：悬浮对应的图片，点击下载图标，选择保存路径；
  * 选择下载：点击

进入图片选择模式，点击需要下载的图片，点击

将所选图片导出包；
  * 下载分组：点击

，选择需下载的分组，将分组内图片导出包。



3）编辑图片：悬浮对应的图片，点击编辑图标，重命名图片名

4）删除图片：

  * 单图片删除：悬浮对应的图片，点击删除图标，删除该图片
  * 选择下载：点击

进入图片选择模式，点击需要下载的图片，点击

将所选图片批量删除；



#### 应用图片​

拖拽图片至画布，即可应用该图片

1）图片支持灵活展示模式：

  * 自适应：图片根据组件宽/高等比缩放（高比），保持原有尺寸比例，可能会有留白。
  * 拉伸：图片拉伸填满整个组件，可能变形
  * 实际大小：图片保持原尺寸大小，若组件大于图片尺寸，不放大存在留白，若组件小于图片尺寸，将裁剪图片部分区域不可见
  * 覆盖：图片根据组件宽/高等比缩放（低比），保持原有尺寸比例，超出部分将裁剪不可见



2）图片支持遮罩功能

  * 开启遮罩功能，该图片将作为遮罩层，遮挡背景（被图片透明部分遮住的部分将不被显示，被不透明部分遮住的部分将显示），可满足只要一张图片即可显示不同颜色效果
  * 若不开启，图片即为原始图片的呈现



## 5.按钮​

交互组件，常用于响应点击行为，触发相应的业务逻辑，业务逻辑您可通过编写事件脚本实现。

## 6.输入框​

交互组件，通过鼠标或键盘输入内容，可通过事件动作获取控件值和设定控件值，实现自定义功能。

## 7.下拉列表​

交互组件，通过列表方式选择内容，可通过事件动作获取控件值和设定控件值，实现自定义功能。
    
    
    自定义选项：下拉项自定义，选项&值支持列表直接输入，或点击“设置”进行快捷配置（每行1组，选项和值用英文逗号分隔），选择行支持拖拽可上下排序；  
    关联字段：关联查询数据集某字段内容作为下拉项  
    

## 8.时间选择​

交互组件，通过弹出面板选择日期时间内容，可通过事件动作获取控件值和设定控件值，实现自定义功能。
    
    
    颗粒度：支持年、年月、日期、日期时间多种粒度选择，  
    


---

该文档地址来源：https://cms-docs.shengyc.com/cms/tutorial/%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%AE%A1%E7%90%86/%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%9B%91%E6%8E%A7%E9%A1%B5%E9%9D%A2/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%BB%84%E4%BB%B6