# 软件安装

## CMS安装视频教程​

## CMS安装文字教程​

Editor为CMS开发版，面向工程师的工程组态开发软件，具备工程管理组态编辑调试运行的能力；Vision为CMS运行版，只具备工程运行能力。

### Editor(开发环境)安装部署​

  1. 双击cms-editor-setup.exe，运行CMS软件安装程序。

  2. 进入安装向导界面，根据提示内容，点击下一步，进行软件的安装。

  3. 选择软件安装路径，点击下一步，进行软件的安装。

  4. 默认状态下点击下一步及安装，自动创建开始菜单和桌面的快捷方式。 

  5. 等待安装完成。 如果无法联网，请先安装运行库和驱动环境，参考[离线安装](/cms/tutorial/快速入门/软件安装#%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%AE%89%E8%A3%85)

  6. 点击完成，启动CMS软件，进入服务监控界面。

  7. 软件服务启动后

     * 正式版：需连接数据库，配置数据库信息，点击应用、检测数据量参数配置。若未安装数据库，可查看下方的【[数据库安装](/cms/tutorial/快速入门/软件安装#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%AE%89%E8%A3%85)】内容说明

     * 试用模式：如果仅需快速体验软件功能，可跳过数据库安装，直接点击“设置”，开启“试用模式”进行使用。
    
    试用模式下部分功能无法正常使用，包括数据管理、插件管理等相关功能  
    

  8. 参数配置后，点击程序启动，进入工程开发环境。




### Vision(运行环境)安装部署​

  1. 双击cms-vision-setup.exe，运行CMS软件安装程序。

  2. 进入安装向导界面，根据提示内容，点击下一步，进行软件的安装。

  3. 选择软件安装路径，点击下一步，进行软件的安装。

  4. 默认状态下点击下一步及安装，自动创建开始菜单和桌面的快捷方式。 

  5. 等待安装完成。 

  6. 点击完成，启动CMS软件，进入服务监控界面。

  7. 软件服务启动后，需连接数据库，配置数据库信息，点击应用数据量参数配置。若未安装数据库，可查看下方的【[数据库安装](/cms/tutorial/快速入门/软件安装#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%AE%89%E8%A3%85)】内容说明。

  8. 连接数据库后，点击运行工程设置，选择需运行的工程文件

  9. 参数配置后，点击程序启动，进入工程运行环境。




### 安装环境准备​

#### 数据库安装​

若需要使用完整功能，数据库是一个至关重要的组件，它扮演着数据存储、管理和安全的关键角色。

下面将以常用的mysql数据库为例，介绍两种mysql的安装方式：

##### i.脚本安装数据库（首选，较为简单）​

1）获取mysql数据库安装脚本

可点击下载数据库安装脚本，解压到D盘

2）安装数据库

找到install_mysql，右键使用powershell运行

3）点击任意键完成安装

##### ii.手动安装数据库​

若已安装其他低版本的MySQL数据库，建议备份后卸载当前版本MySQL数据库，重新安装MySQL8.0.32或以上版本的数据库。

1）获取mysql数据库安装包

可点击[下载数据库安装包](https://dev.mysql.com/downloads/file/?id=520407)，选择直接下载

2）点击安装包进入安装页面，选中I accept the license terms。
    
    
    默认安装在系统C盘，支持自定义安装路径，请按需配置。  
    

3）选择安装类型，安装全部FULL

4）一直点击next，遇到此页面，点击yes,然后点击execute，等待安装。

5）安装成功以后，一直点击next，遇到以下窗口，设置root用户的密码，也可以自己添加用户。
    
    
    注意：请务必谨记密码，后续需要您输入密码连接上该数据库。  
    

6）设置用户名和密码以后，点击next，然后点击execute。

7）点击finish，进入配置向导。

8） 一直点击next，然后遇到此窗口，输入密码，点击check，然后点击next，然后点击execute，完成以后点击next。

9）点击finish，再次点击next，再次点击finish，然后会自动启动MySQL workbench。

#### 离线安装​

软件依赖运行库环境(aspnetcore-runtime-6.0.35-win-x64.exe、windowsdesktop-runtime-6.0.35-win-x64.exe、aspnetcore-runtime-8.0.10-win-x64.exe、windowsdesktop-runtime-8.0.10-win-x64.exe)，软件安装时**自动在线安装** 。若软件**离线安装** ，需先自行下载安装运行库（[点击下载](https://drive.weixin.qq.com/s?k=ALsATwdDAAoFJmuq1f)），再下载安装驱动环境（[点击下载](https://drive.weixin.qq.com/s?k=ALsATwdDAAoVT0upAv)）


---

该文档地址来源：https://cms-docs.shengyc.com/cms/tutorial/%E5%BF%AB%E9%80%9F%E5%85%A5%E9%97%A8/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%AE%89%E8%A3%85