# 读写组件

读写组件是功能性组件，用于实现变量读写的核心功能，例如变量值显示、控制及状态反馈，此外支持以图形化方式展示，更直观便于监控。

### 1.数值显示​

只读：用于关联变量，实现变量内容的展示。
    
    
    自定义展示精度：支持控制数据的显示精度，若在定义变量的过程中已设置精度，组件处本身无需再定义精度，展示即为变量定义精度，若有修改需求可开启自定义显示精度。  
    

### 2.数值输入​

只写：用于关联变量，运行时，输入值后回车，实现对指定变量的内容下发。
    
    
    自定义输入范围：支持控制数据的输入量程，若输入超出范围，将反馈提示。  
    

### 3.读写框​

读写：用法同数值输入和数值显示的集合（读写）。

### 4.开关按钮​

读写：用于关联变量，运行时，读取变量反馈其开关状态，点击按钮将切换开关状态，下发状态值。
    
    
    样式选择：支持开关左右切换和按钮原位切换样式；  
    开状态：开状态值默认为1，按钮文本和背景支持修改；  
    关状态：关状态值默认为0，按钮文本和背景支持修改；  
    

### 5.点动按钮​

读写：用于关联变量，运行时，读取变量反馈其开关状态，按下按钮将切换其中一个状态，松开时切换为另外一个状态
    
    
    控制状态：按下松开控制的状态可设置，如“按下开，松开关”或“按下关，松开开”；  
    开状态：开状态值默认为1，按钮文本和背景支持修改；  
    关状态：关状态值默认为0，按钮文本和背景支持修改；  
    

### 6.控制按钮​

只写：用于关联变量，预设定写入值，支持多个变量控制下发值，运行时点击按钮，实现对指定变量的内容下发。

### 7.下拉控制​

读写：用于关联变量，预设下拉项及对应的状态值，运行时，读取变量反馈其状态，显示对应的选项，下拉选择项后，将下发所选项的值至变量。
    
    
    选项编辑：选项、值支持列表直接输入，或点击“设置”进行快捷配置（每行1组，选项和值用英文逗号分隔）；  
    选项调序：拖拽选项行即可调整选项顺序；  
    默认文本：状态显示优先级从上至下，若都不符合条件，则显示本默认文本内容；  
    

### 8.单选控制​

读写：用于关联变量，预设选项及对应的状态值，运行时，读取变量反馈其状态，显示对应的选项，选择他项后，将下发所选项的值至变量。
    
    
    选项编辑：选项、值支持列表直接输入，或点击“设置”进行快捷配置（每行1组，选项和值用英文逗号分隔）；  
    选项调序：拖拽选项行即可调整选项顺序；  
    

### 9.复选控制​

读写：用于关联变量，预设选中和取消选中的状态值，运行时，读取变量反馈其选中状态，点击按钮将转变状态，下发状态值。
    
    
    选中状态值：默认1，可修改；  
    取消选中状态值：默认0，可修改；  
    

### 10.动态形状/文本/图片​

只读：用于关联变量，自定义变量条件，满足时展示对应状态样式，可模拟工业现场状态变化反馈效果。
    
    
    展示类型：支持动态圆形、矩形、文本、图片，多种状态反馈方式自由切换；  
    状态切换：设定状态条件，当变量表达满足条件时，组件将变化为所设置的样式。当前支持填充颜色、文本颜色、文本内容、闪烁、状态图片设置。  
    

### 11.进度条/进度环​

只读：用于关联变量，预设目标值，运行时，组件读取变量值，以进度条形式显示任务已完成的百分比或具体数值。
    
    
    进度=所关联变量/目标值；  
    进度条默认水平展示，可自行将组件旋转-90度，标签旋转90度至垂直展示；  
    进度条可根据值反馈状态，如低于/高于阈值标记，添加状态，设置条件，勾选并配置标记样式；  
    

注：写组件支持变量下发的权限控制（权限控制请参考[这里](/cms/tutorial/页面管理/使用运行模块/权限管理)）。


---

该文档地址来源：https://cms-docs.shengyc.com/cms/tutorial/%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%AE%A1%E7%90%86/%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%9B%91%E6%8E%A7%E9%A1%B5%E9%9D%A2/%E8%AF%BB%E5%86%99%E7%BB%84%E4%BB%B6