# 工程概述

​ 在CMS中，工程是每一个实际应用系统的载体，包含每个实际应用的功能配置，工程师通过配置工程来实现应用系统的搭建。 ​ 工程师在使用CMS Editor时，可以保存多个工程文件，工程管理支持用户对单个文件或多个文件进行相应的操作，实现工程文件从创建到维护到最终废弃的全生命周期管理；并且，支持用户自主维护文件夹，方便用户对工程文件进行分类管理。
    
    
    注：工程列表的文件夹是虚拟文件夹，仅在工程列表作为分类依据使用，不存在本地，无实体意义。  
    

# 界面介绍

​ 工程管理的界面主要分为三个部分，分别是顶部功能区、工程列表区和底部功能区；顶部功能区提供不需要选择工程文件就能操作的功能，底部功能区主要提供需要选择工程文件的功能和批量功能，工程列表用来展示工程文件信息以及对单个工程文件的操作。

## 顶部功能区​

1）新建空白工程：点击新建空白工程，出现新建弹窗，填写工程名称即可创建空白工程；创建的空白工程存储在默认路径下。

2）新建文件夹：在工程管理页面顶部功能区，点击新建文件夹按钮，输入文件夹名称，点击确定即可创建文件夹。

3）打开工程（客户端）：若用户本地已经存在工程文件，需要使用cms客户端对工程文件进行操作，可以通过【打开已有工程】的功能将工程文件添加到工程列表：点击【打开已有工程】，选择工程，点击确认后添加。

4）导入工程（WEB端）：若用户本地已经存在工程文件，需要使用CMS WEB端进行操作，可以通过【导入本地工程】的功能将工程文件添加到工程列表：点击【导入本地工程】，选择工程，点击确认后添加。

5）搜索工程文件：工程列表支持对工程文件的搜索：用户在搜索栏输入需要搜索的内容，CMS会根据输入内容进行模糊搜索，将匹配结果展示在列表当中。

6）刷新工程列表：工程管理支持对列表的刷新，以获取最新的工程列表：点击工程管理的刷新按钮。

7）下发到vision：工程管理支持通过网络下发工程至现场的vision
    
    
    注：刷新功能主要用于WEB端和客户端同时使用的场景，例如在WEB端删除工程文件后，客户端无法及时同步，点击刷新即可同步最新的列表信息  
    

## 工程列表区​

​ 列表区包括文件夹和工程文件的相关信息，点击文件夹实现对文件夹的展开/折叠操作，点击单个工程进入工程的编辑页面。将鼠标悬浮在操作栏，出现文件夹或文件的操作区：

### 文件夹操作区​

1）移动到：在对应文件夹的操作区点击移动到，出现【移动到】的弹窗，选择目标文件夹后，点击确认即可完成文件夹的移动操作；

2）重命名：在对应文件夹的操作区点击重命名，输入文件夹新名称后，点击确定即可修改文件夹名称；

3）删除：在对应文件夹的操作区点击删除，出现删除文件夹确认弹窗（可选是否删除本地文件），确认后即可完成文件夹的删除操作。

### 文件操作区​

1）移动到：在对应文件的操作区点击移动到，选择目标文件夹后，点击确认即可完成文件的移动操作。

2）重命名：支持对工程文件的重命名，点击操作区重命名按钮，出现弹窗，修改工程文件名即可，修改成功后，对应存储路径下的文件名也会同时修改。

3）创建副本：用户可以通过创建工程副本来实现对工程配置的复制操作：点击创建副本，出现弹窗，系统为副本自动命名，用户可根据实际情况修改，副本存储在默认路径下。
    
    
    -创建副本与原工程的工程配置相同，但是工程id改变；  
    -副本名称不可与工程列表以及服务器路径下其他工程文件重名；  
    

4）导出工程（WEB端）：支持对服务器的工程文件导出到本地，点击【导出工程】，通过浏览器将工程文件下载到默认位置。

5）删除：在对应文件的操作区点击删除，出现删除文件确认弹窗（可选是否删除本地文件），确认后即可完成文件的删除操作。

6）数据备份：用户点击数据备份按钮，出现数据备份弹窗，输入备份文件名称即可在对应的存储路径生成数据备份文件（.cmsback文件）。

7）数据恢复：用户点击数据恢复的按钮，弹出文件资源器，选择对应的备份文件，即可还原数据。

8）工程加密：设置启用后打开工程前需输入工程密码，防止未授权人员打开工程，对工程进行修改。

## 底部功能区​

​ 包括批量移动和批量删除功能，在工程列表区选中文件或文件夹时露出，未选中时隐藏。


---

该文档地址来源：https://cms-docs.shengyc.com/cms/tutorial/%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E7%90%86/%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E6%A6%82%E8%BF%B0